Sfruttare al meglio questo momento significa usare la tecnologia
per rendere più aperta la nostra democrazia
Permettetemi una domanda molto semplice
vi preoccupa che
il governo vi stia spiando?
Non stanno facendo nulla di sbagliato
e non hanno nulla da nascondere
e non sono terroristi
Qual è la tua password di Facebook?
Non ti darò la mia password di Facebook
Qual è il codice del tuo conto bancario?
Ah, ho capito, NSA!
Che cosa hai cercato ieri sera su Google?
Hm...
Porno
Questa intervista non mi piace
Se non hai nulla da nascondere
allora possiamo filmare la tua stanza da letto e il tuo bagno
e poi pubblicare tutto su Internet...
Se non hai nulla da nascondere
allora possiamo prendere il tuo utente e la tua password di Facebook e Google
pubblicarli su Internet e lasciare che tutti frughino tra la tua roba
E si da il caso che voglia un mondo
dove tutti abbiano privacy
e quindi dignità, riservatezza e integrità
nelle loro vite di tutti i giorni
senza necessità di chiedere
l'elemosina a un padrone
Perché si dà il caso che
quando chiedi queste cose a qualcuno
ti potrebbero essere negate
e a quel punto ti rendi conto di non essere libero
Ha, ho, hey, hey
Ecco l'agente dell'NSA
È vero che l'NSA intercetta regolarmente
le email dei cittadini americani?
No
È vero che l'NSA intercetta
le conversazioni al cellulare dei cittadini americani?
No
Le ricerche su Google?
I messaggi SMS?
No
Gli ordini su amazon.com?
Archivi bancari?
No
Ecco a voi lo stato della sorveglianza, signore e generali
Direttore Clapper, è vero che l'NSA raccoglie dati
su centinaia di milioni di americani?
No signore
Non lo fa?
Non consapevolmente
Ho, ha, hey, hey
Figlio di puttana dell'NSA
Ha, ho, hey, hey
Fanculo il tipo dell'NSA
Buongiorno NSA, sono uno di voi
Ma mi state sorvegliando
quindi non lo sono più
Leggi nel mio diario e sai molto su di me
I segreti sono la cosa più interessante
Loro sanno se sei al verde
Sanno se guadagni
Non puoi uscire senza documenti
Passaporto!
Ti presento il ragazzo di Wikileaks, confessa
Vai in prigione nello stato che ho difeso combattendo
NSA, e in generale i servizi segreti,
cercano di ottenere informazioni ovunque possano
con ogni mezzo possibile
Credono, sulla base di una sorta di auto-certificazione,
di fare l'interesse del paese
Lo sai
da quassù noi controlliamo tutti
Non ci sfugge nulla
Sei stato cattivo una volta?
Noi ascoltiamo tutto, ragazzo
cercando caviale e tartufo
Ci sono molti modi per decrittare i dati
NSA prende di mira le comunicazioni di tutti
Regolarmente le assimila
Le raccoglie nel suo sistema e le filtra
le analizza e le misura
e le archivia per un certo tempo
semplicemente perché è il modo più facile, efficiente
e vantaggioso per raggiungere questi fini
Siamo tutti intercettati oggi
Ci danno da bere delle frottole
Tra poco avremo fatto fuori tutte le talpe
Le vittime dell'NSA sono state senza volto per lungo tempo
ma questo documento segreto dell'NSA può cambiare le cose
Contiene l'indirizzo IP
dello studente Sebastian Hahn
Il mio server è...
su questa lista di indirizzi Internet
Questo è...
uno shock
Non devi aver fatto nulla di male
Basta che ci sia un sospetto su di te
anche per una chiamata sbagliata
e loro possono usare il sistema e andare indietro nel tempo
per controllare ogni decisione che tu abbia mai fatto
ogni amicizia con cui tu abbia discusso qualcosa
e attaccarti su questa base
per tirare fuori sospetti da una vita innocente
e dipingere chiunque come un colpevole
Quello che questi documenti hanno rivelato
i documenti pubblicati finora
e quelli che continueremo a pubblicare in futuro
ciò che veramente mostrano è esattamente quello che hai detto
È proprio che
loro non parlano più di Controllo Totale delle Informazioni
era una terminologia troppo chiara
E quello è probabilmente il motivo
che ha scatenato una tale agitazione
perché era troppo candidamente chiaro
cosa si intendesse fare
Ma ciò che NSA sta facendo, non solo a livello interno, ma globalmente
è creare un sistema di controllo totale delle informazioni
William ha lavorato per il governo degli Stati Uniti per 32 anni
Era responsabile dello spionaggio elettronico
Una decina di anni fa, quando le autorità cominciarono a intercettare cittadini americani
lasciò il servizio
La lotta contro il terrorismo
ha cambiato le modalità d'azione da un giorno all'altro
Non c'è virtualmente nulla in rete di cui loro non possano avere una copia
Se sei finito nel loro mirino, che fare?
Hanno già tutti i tuoi dati
Non posso sapere cosa stiano facendo con i miei dati
Ma so che li hanno
Così mi assicuro di scriverci tutto quello che ho da dire su di loro, lo dico lì
Così quando lo raccolgono, sanno cosa penso di loro
La domanda non è se hai qualcosa da nascondere
La domanda è se siamo noi a controllare il governo
o il governo a controllare noi
Quindi cosa può fare la gente?
Per prima cosa ci si può proclamare liberi
E secondo lo si può fare
usando forme forti di crittografia sui nostri telefoni
parlando ai giornalisti delle cose di cui sappiamo
privando di finanziamenti le organizzazioni che violano in modo fondamentale la costituzione
che reinterpretano le leggi sulla privacy dei G10
che sono criminali per natura
Scusate l'interruzione ma abbiamo captato
un segnale da oltre il continuo spazio-tempo
Svelto, attiva il sistema di teletrasporto
Hay, ma quello è... George Orwell?!
Buongiorno
Wow... a cosa dobbiamo questo onore?
Vi avevo avvertito pivelli
ma vedo che siete davvero stupidi
o avreste capito che questo era un manuale di istruzioni
Sì... quindi ci può consigliare?
Che cosa ci direbbe di fare?
Una Internet aperta e universale
è lo strumento più efficace che avete
per affrontare i problemi che affliggono il mondo oggi
perciò, proteggerlo è il vostro compito principale
che la vostra generazione deve affrontare
Penso di capire...
Zitto tu. Non dovete perdere Internet
Attenzione a questo mantra:
"Chi controlla Internet controlla le informazioni
e chi controlla le informazioni controlla il futuro"
La stiamo perdendo
Vi lascio con uno strumento da usare...
Una cipolla?
Non essere sciocco, Robert, questa è una metafora
Sta per "Tor" - Tor?
Cercalo su Google! Serve per l'anonimato
Questa rete aperta fatta come una cipolla aiuta contro la tirannia
Ma può solo funzionare se tutti voi ca**oni la usate massivamente
e anche se non la usate, attivatela in modo che la sua forza aumenti
Grazie Mr. Orwell
Da ora in poi chiamatemi George Torwell
Se solo avessimo avuto tali strumenti quando ho scritto questo, beh
sarebbe stato così semplice dire al Grande Fratello di andare a farsi fo**ere
Per esempio, ci sono dei biologi qui?
Alzate la mano se siete biologi
Nessuno? Nemmeno uno... Ah bene, ce n'è uno
Una persona, ottimo
Ora alzate la mano se vi sentite padroni della capacità
di ridurre il rischio e di avere sesso sicuro
in termini di ridurre la minaccia che il sesso può porre
Chi qui ha mai fatto uso come si deve di un preservativo?
Va bene, non siate imbarazzati!
Dovreste esserlo! Dovreste essere imbarazzati...
Quelli che non hanno alzato la mano in particolare
È strano...
Non so proprio cosa dirvi
Ma le persone che hanno alzato la mano, voi...
È solo che abbiamo un pubblico molto innocente, è questo
La persona esperta di biologia, hai alzato la mano entrambe le volte?
Ok, bene bene
C'è una lezione da imparare qui
Chi ha studiato biologia capisce sia come proteggersi
sia da cosa, in termini tecnici, in senso scientifico
da che cosa si sta proteggendo
Tutti gli altri che hanno alzato la mano
non si considerano esperti
eppure probabilmente fanno sesso alla grande, in un modo sicuro che riduce i rischi
Dovremmo essere in grado di fare lo stesso con la crittografia
Dovremmo capire che abbiamo un'epidemia di sorveglianza
e che dobbiamo mettere in atto strategie di riduzione del danno tramite apposite norme culturali
Se vi volete mettere in contatto con me, lo dovete fare in modo sicuro!
Siete la luce di cui il mondo ha bisogno
Fatela brillare e rendete le cose chiare, oh, woah
Non staremo seduti al buio
Non vivremo con la paura, oh, woah
Nulla da nascondere?
Agenzie che siete contro di noi, la gente
Non piegatevi, non umiliatevi al cospetto di nessun governo
Possiamo forzare chiunque a fare una scelta nuova
quando costruiamo un movimento, ognuno alza la sua voce
Costruisci un movimento alzando la tua voce
Usate la crittografia
Ora