Pour nous saisir de ce moment, nous devons utiliser la technologie
pour ouvrir notre démocratie.
Laissez-moi vous poser une question très simple.
Êtes-vous inquiétés par le fait
que le gouvernement vous espionne?
Ils ne font rien de mal
et ils n'ont rien à cacher
et ils ne sont pas des terroristes.
Quel est votre mot de passe Facebook?
Je ne vous donnerai pas mon mot de passe Facebook.
Quelle est votre numéro de compte bancaire?
Oh, j'ai compris. NSA.
Qu'avez-vous cherché sur Google la nuit dernière?
Euh
Du porno!
Je n'aime pas cette interview.
Si tu n'as rien à cacher
alors on pourrait mettre une caméra dans ta chambre à coucher et dans ta salle de bain
et en publier les images sur internet.
Ou alors, si tu n'as rien à cacher
on peut prendre ton login et ton mot de passe sur Facebook ou sur Google,
les publier, et que chacun puisse aller fouiller dedans.
Et le fait est aussi que je veux vivre dans un monde
où tout le monde a le droit à la vie privée,
et donc à la confidentialité et à l'honnêteté
dans la vie quotidienne
sans avoir à demander ces droits,
sans devoir supplier un maître de les accorder.
Car le fait est que
lorsqu'on demande à quelqu'un de nous accorder ces droits
cette personne est susceptible de ne pas les accorder
et alors, on sait que l'on n'est pas libre.
Ha, ho, hey, hey
Voici l'homme de la NSA
La NSA intercepte-t-elle systématiquement
les e-mails des citoyens américains?
Non.
La NSA intercepte-t-elle
les conversations téléphoniques des citoyens américains?
Non.
Les recherches sur Google?
Les SMS?
Non.
Les commandes sur Amazon.com?
Les dossiers bancaires?
Non.
Je vous offre l'État de surveillance, Mesdames et Généraux
Dircteur Clapper, la NSA collecte-t-elle les données
de centaines de millions d'américains?
Non, Monsieur.
Elle ne le fait pas?
Pas volontairement.
Ho, ha, hey, hey
Fils de pute de la NSA
Ha, ho, hey, hey
J'emmerde le type de la NSA
Bonjour NSA, je suis un initié
Mais vous m'observez tous
Ce qui veut dire que je ne peux pas en être un
Vous lisez mon journal intime, vous avez pas mal d'infos sur moi
C'est intéressant, particulièrement si c'est secret
Ils savent si tu es fauché
Ils savent si tu gagnes du fric
Tu ne peux pas quitter le pays sans papiers
Passeport!
Je rencontre le mec de Wikileaks et me confesse
Et je me fais condamner par le pays pour lequel j'ai combattu
La NSA, comme les services de renseignements en général,
se concentre sur l'obtention de renseignements dans tous les endroits possibles
par tous les moyens possibles.
Elle pense, en se basant sur une sorte d'auto-certification
qu'elle sert l'intérêt national.
Tu sais
On observe tout le monde d'ici
On ne rate rien
Si tu as été vilain
Mec, on écoute tout
On cherche du caviar et des truffes
Il y a beaucoup de moyens de décrypter les données
La NSA vise toutes les communications en particulier.
Elle les ingère par défaut.
Elle les collecte dans son système, les filtre
les analyse, les mesure
et les conserve pour un certain temps,
tout simplement parce que c'est le moyen le plus simple, le plus efficace
et le plus rentable pour atteindre ce but.
On est tous sur écoute maintenant
On nous fait avaler des mensonges
Les salauds auront vite fait d'être détrônés
Longtemps, les victimes de la NSA n'avaient pas de visage.
Mais ce document secret de la NSA peut changer cela :
il contient l'adresse IP
de l'étudiant Sebastian Hahn.
Mon serveur est...
sur cette liste d'adresses internet.
C'est...
un peu choquant
Vous n'avez pas le besoin d'avoir fait quelque chose de mal.
Il suffit que vous éveilliez les soupçons de quelqu'un,
même à cause d'un faux numéro,
et ils peuvent alors utiliser le système pour remonter le temps
et observer chaque décision que vous avez prise,
chaque ami avec lequel vous avez discuté,
et vous attaquer en se basant sur ces informations
pour en quelque sorte construire des soupçons à partir d'une vie innocente
et dépeindre n'importe qui comme quelqu'un qui fait quelque chose de mal.
J'ai l'impression d'être chez moi,
toute seule.
Ce que ces révélations,
celles que nous avons publiées jusqu'ici
et celles que nous continuerons à publier dans le futur,
ce qu'elles illustrent est exactement ce que vous avez expliqué.
C'est juste
qu'ils n'appellent plus cela la Connaissance Totale des Informations.
C'était un terme un peu trop honnête,
c'est probablement la raison principale
pour laquelle il a provoqué une telle indignation :
parce qu'il montrait trop clairement
l'intention qui était derrière tout ça.
Mais ce que fait la NSA, non seulement de manière domestique, mais aussi globale,
c'est de créer un système de connaissance totale des informations.
William a travaillé pour le gouvernement américain pendant 32 ans.
Il y était responsable de l'espionnage électronique.
Il y a une dizaine d'années, lorsque les autorités ont commencé à espionner les citoyens américains,
il a démissionné.
La combat contre le terrorisme
semblait avoir changé les règles de l'engagement d'un jour à l'autre.
Il n'y a pratiquement rien sur le réseau dont ils ne peuvent obtenir une copie.
S'ils commencent à vous viser, et alors?
Ils ont déjà vos données.
Je ne peux pas savoir ce qu'ils font avec mes données
mais je sais qu'ils les ont.
Donc je prends soin d'écrire tout ce que je pense à leur propos, je le dis sur le réseau.
Comme ça, quand ils collectent mes données, ils savent ce que je pense d'eux.
La question n'est pas "avez-vous quelque chose à cacher?"
La question est de savoir si nous contrôlons le gouvernement
ou si le gouvernement nous contrôle.
Alors, que peut-on faire?
Tout d'abord, on peut proclamer sa propre liberté.
Et ensuite, on peut la déclarer
en utilisant des moyens de chiffrement sûrs quand on utilise un téléphone,
en parlant aux journalistes de ce qu'on subit
en prenant des mesures
pour priver de leurs moyens les organisations qui violent fondamentalement la constitution,
les organisations qui réinterprètent les lois sur vie privée du G10
dont la nature est criminelle.
Désolé de vous interrompre, mais nous captons
un signal d'au-delà du continuum de l'espace-temps.
Vite, zappons sur la chaîne Juice!
Attends voir... est-ce... George Owell?!
Bien le bonjour.
Wouah... que nous vaut cet honneur?
J'ai essayé de vous prévenir, amateurs
mais je vois que vous êtes vraiment idiots
ou alors vous pensiez que ceci était un manuel d'instruction.
Oui, ahum... donc pouvez-vous nous conseiller?
Que voudriez-vous qu'on fasse?
Un internet ouvert et universel
est l'outil le plus efficace que vous ayez
pour résoudre les problèmes qui affligent le monde.
C'est pourquoi sa protection est la tâche la plus essentielle
qui attend votre génération.
Je crois que je comprends...
Silence, garçon. Vous ne devez pas perdre l'internet.
Retenez ce mantra :
"qui contrôle l'Internet, contrôle les données
et qui contrôle les données, contrôle le futur."
On vous perd
Je vous quitte en vous laissant cet outil...
Un oignon?
Ne soyez pas bête, Robert, ceci est une comparaison.
Il représente "Tor" - Tor?
Cherchez sur Google! C'est pour l'anonymité.
Ce réseau ouvert de routage en oignon aide considérablement à combattre la tyrannie
mais ses capacités ne fonctionnent que si vous c*nnards l'utilisez constamment.
Et même si vous ne l'utilisez pas, installez-le pour que sa force augmente.
Merci, M. Orwell.
À partir de maintenant, appelez-moi George Torwell
Si nous avions eu de tels outils quand j'écrivais ceci,
il aurait été tellement plus simple de dire à Big Brother d'aller se faire voir.
Par exemple, qui ici est biologiste?
Levez la main si vous êtes un biologiste.
Quelqu'un? Pas une personne, super - Il y en a une
Une personne, super
Maintenant levez la main si vous avez l'impression d'avoir réussi
à réduire les risques que vous encourez en matière de protection des rapports sexuels,
c'est-à-dire à réduire les dangers que les relations sexuelles peuvent représenter.
Qui ici a déjà correctement uitlisé un préservatif?
C'est bon, ne soyez pas gênés!
Vous devriez l'être! Vous devriez être gênés...
... ceux qui n'ont pas levé la main en particulier.
C'est étrange,
je ne sais pas vraiment quoi vous dire.
Mais ceux qui ont levé la main...
On a un public très innocent, c'est tout
As-tu levé la main les deux fois, biologiste?
Ok, super!
On sait donc qu'on peut apprendre quelque chose :
le biologiste comprend à la fois comment se protéger lui-même
et techniquement, scientifiquement,
il comprend de quoi il se protège.
Et tous les autres qui ont levé la main
ne s'identifient pas comme des experts en la matière
et pourtant, vous avez probablement de très bonnes relations sexuelles,
d'une manière protégée qui réduit les risques que vous encourez.
Nous devons atteindre ce point avec la cryptographie, avec le chiffrement des données.
Nous devons comprendre que nous nous trouvons face à une épidémie de surveillance
et que nous devons mettre en place des stratégies destinées à réduire les risques,
avec l'instauration de normes culturelles qui l'expliquent.
Si tu veux te connecter avec moi, il faut que tu le fasses de manière sécurisée!
Tu est la lumière que le monde réclame
Fais-le briller, fais apparaître clairement les choses, oh, woah
On ne va pas attendre dans l'obscurité
On ne va pas vivre dans la peur, oh, woah
Rien à cacher?
Les organisations contre Nous les Gens
Ne nous abaissons pas, ne nous prosternons devant aucune déviance gouvernementale
On peut forcer chacun à faire un nouveau choix
Quand on initie un mouvement en faisant tous entendre notre voix
Initie un mouvement en faisant entendre ta voix
Chiffrer.
Maintenant.